iTool3 ist eine eCommerce Middleware die folgende Kernfunktionalitäten bietet:

- Anbindung an verschiedene Verkaufsplattformen wie z.B. eBay und Amazon
- Integration eines Onlineshops
- 


iTool3 bietet als Multi Channel Markteing Solution bzw. eCommerce Middleware folgende Möglichkeiten:

- das Anlegen von mehreren Benutzern und Konten
- Verwaltung und Import von Produkten
- Anbindung an verschiedene Verkaufsplattformen wie z.B. eBay und Amazon
- Integration eines Onlineshops (z.B. eines Magento Shops)



Das i-Tool ist eine eCommerce Software Lösung zur Steuerung von
Produktsortimenten auf verschiedenen Marktplätzen mit dem Ziel, den
Vertriebsprozess zu automatisieren. Es ermöglicht dem User über eine einzelne
Benutzeroberfläche Produkte auf Marktplätzen wie eBay, Amazon oder einem Magento Store
zu verwalten. Produkte können dabei händisch erstellt oder aus bestehenden Listen in die Software
eingepflegt werden. Im Anschluss ist es möglich diese Produkte auf einem oder mehreren Marktplätzen anzubieten.
Die Verwaltung und Abwicklung der eingehenden Bestellungen läuft dabei komplett über das iTool.
Für jeden Marktplatz können unterschiedliche Attribute mit wiederum unterschiedlichen Werten angelegt werden.
Die Produktverwaltung der Software folgt dabei dem Entity-Attribute-Value Modell.


Ziel der Arbeit ist die Erweiterung der Software um eine Schnittstelle zum Mercateo Marktplatz.
Im Fokus liegen dabei 1. die Erstellung eines Produktkataloges entsprechend der Spezifikationen von Mercateo, sowie 2.
die Bereitstellung eines Webservices zur automatisierten Abfrage der Lagerbestände seitens Mercateo. 
Mercateo verwendet für den Datentransfer das vom Bundesverband Materialwirtschaft, Einkauf und Logistik e. V. (BME) spezifizierte BMECat Format in der Version 1.2.

BMECat ist ein Standard für den Austausch von Katalogdaten zwischen Lieferanten und beschaffenden Unternehmen, basiert auf XML und definiert eine Reihe von MUSS und KANN Feldern,
die dazugehörigen Datentypen und Feldlängen sowie 3 verschiedene Katalogtransaktionnen (Erstellen eines neuen Kataloges, Aktualisierung von Produkten eines bestehenden Kataloges, sowie die Aktualisierung von Preisen bestehender Produkte).


Ein BMECat Dokument ist dabei folgendermaßen aufgebaut:

1. XML-Deklaration und Header-Bereich (mit Informationen über Kataloganbieter und Empfänger, Bezeichnung und Erstellungsdatum des Kataloges etc.  )
2. Produktgruppensystem (Baumstruktur der Produktgruppen mit den Elementen Root, Node und Leaf)
3. Artikel (mit Attributen und Werten)
4. Zuordnung der Artikel zu den Produktgruppen.








